95

sari. llaec tamen ollicia plurimum distant.
Ego periculis, errore, dolore Brixiensium
commoveor, tu luturae quietis expectatione
delectaris. Ego ne fallar invigilo, tu acutis·
sime intelligens in summa rerum cognitione ς
nutriris. Ego cautissime nequissimos observo,
tu simplicissime sanctissimos colis. Ego vi·
tam meam in somnia converto, tu gradibus
quod tibi divina clementia constituere di·
gnata est, ad caelum tendis. llic rerum om· ιο
nium indigentia me doloribus vexat, apud
te sancta omnia lsotam felicissimam reddunt.
Ego corpori, tu animae servis, summi dei man·
datis inhaerens bene sactis vere gaudes. Ego
cogitationes meas evanescere cognosco, ις
timeo superari, in administratione urbis meae
fidei commissae salli, hostes provinciam in-
gredi; tu vinci non potes, quod amas non
auferetur, et plures comites in divini regni
successione habere gloriaris. Idcirco lactarem
et compatiaris. Vale.

(17) prouintiarn C.

 

