¹31

seras. Tuum ego ingenium, tuam doctrinam,
decus splendoremque intacti corporis tui,
abstinentiam, frugalitatem, orationes, ctete·
rasque virtutes semper venerabor tuas et in·
sculptas mente gestabo. Te in his et has in r
te ad magnam dei laudem meique redifica-
tionem perpetuum admirabor, in qua revi-
xisse mihi plane videtur prisca illa virginum
dignitas, quas illustres sempiterno praeconio
decoravit antiquitas Sic quoque editiones ιο
et epistolas lego tuas, ut nihil prolecto tum
minus quam de loemina cogitem; ita me tenet
earum dignitas etcum lepore et eloquentia
pondus. Atque nuper altercationem illam
tuam curn AluisioFoschareno patricioVeneto ις
et urbis nostrae Praetore, viro praeterea
optimo atque gravissimo et egregie litteris
culto, qua contenditur utrius peccatum gra·
vius extiterit, patris ndae an Evae, et in qua ὑ
tu Evam, ille Adam tuetur, cum voluptate ιο
sancta perlegi mihique illud admodum pla·
cuit, quod recenti curn theologia, quta or·
natu nunc caret, tu cultum eloquentiamque

(ιο) nationes? (16) preterea Q

 

