33²

sonabant, lieret peregrinus atque discipulus,
malens aliena verecunde discere quam sua
impudenter ignorare. Denique cum litteras
quasi toto orbe persequeretur, captus a
spyratis et venundatus, etiam tyranno cru-
delissimo paruit captivus, vinctus et servus.
Necnon et Cato, Portiae samiliae princeps,
Latinas litteras prope senex, Graecas iam
aetate provecta didicit nee credidit esse
lo turpe seni discere, quod pulchrum esset
homini scire. Solon praeterea dicere solebat
se cotidie discentem aliquid senescere, qui
discere non posset nisi cum viveret, vivere
noluit nisi cum disceret. Nam et Ptolomaeus
ις princeps die quidem aut exercebatur in armis
aut de subditorum negotiis ius dicendo de-
cernebat, nocte vero libris ad lucernam in-
cumbebat. Quaex re quae nobisvita iocundior
esse potest, quam semper per excellentissi-
ιο morum maiorum vestigia decurrere aut me-
moriam nostri quam maxime longam elli·
cere, cum etiam Ciceronis sententia sit, po-
steritatis causa litteras esse repertas, quae

(9) non cr· G (ιό) discendo e (ao at) memoria C.

 

