²5³

ac philosophorum sontibus ad hanc rem de·
duci potest, adeo diligenter ab {sota deduc·
tum, iamdudum summa cum admiratione
animadverti, ut si quid contra, Protonotarie‚
adhuc obsistere contendas, hominem plane t
divinum te iudicem. Pro. Non committam,
ut tam longa lsotae oratio omnem mihi de·
tegendae veritatis vim exhauserit; supersunt
aliaquibusvictacadet.- Evaecrassissimafuit
ignorantia, quia maluit daemoni quam crea- 10
tori fidem praestare. Quae quidem ignorantia
ex eius delict0, ut sacra testatur historia,
processit, peccati excusatione carens. Est
autem ignorantia crassa vel supina, cum ali-
quis rem quampiam scire facile potest ne· ις
que curat indagare. Sicut enim, si quis supi-
nus existat, nullo negotio quae supra fiunt
conspicere potest, et crassus quae insra, ita
proportione quadam illius, qui scire potuit et
non curavit, supina crassissimaque vocatur ιο
ignorantia. Propterea dicebat divus Augusti·
nus: Eis aufertur excusatio, qui mandata

dei noverunt, quam solent tabere hommes
de ignorantum. Et licet sit gravius peccare
scienter quam nescienter, non ideo tamen ις

 

