40

mater; flexa semper animo, mente, corpore
illius voluntatem . . .. sequeris, ceteros pro
ximos tuos tanta facilitate complecteris, ut
felicissimi sint qui apud te diutius commorari
ς possunt. Cupiditates omnes in semine depres-
sisti, divitias locupletissimas contempsisti,
quae a sapientissimis viris etiam plerumque
pluris quam par erat habitae luerunt, Ligurgi
institutionibus edocta, qui auri, argenti usum
ιο Spartanis legibus prohibuit, credens hoc
edicto cunctorum criminum radices extir-
passe. Non necessariam, sed voluntariam
paupertatem elegisti, praeter victum, urgen-
tissimas necessitates nihil omnino ex amplis·
ις simo tuo patrimonio habere voluisti. Con·
spicio tuorum auratas vestes, armaria referta,
frequentissimas mutationes; idem semper
habitus nec sordidus, nec apparatus te crea·
tori proximiorem reddit Christianis cogita·
notionibus dedita et publica et privataolficia
nostra contemnis. Renuntiasti ·volupta·
tem avertistique delitias, doctrinae et ora-
tioni assidue vacas, nihil praeter. Christum

(6) comptemsisti G (ιο) apamensis C (14) nihilo·
mino G (19) redlt C (ιι) auaristique C

 

