439

divitias Croesi regis. Neque enim quicquam
est te mihi carius neque iucundius. Neque
adduci tamen possum, quare existimem te
uberrimis artibus ornatum teque circum-
spectissimum et prudentissimum virum aliud t
de me suspicari. Quippe haud in re minutis-
sima incredibilis vis nostri amoris atque bene-
volentiae viget. Equidem quoniam dono iam-
pridem abste habueram, pro re non vulgari
neque parvi momenti, sed pro praecipua 10
atque exquisitiori quadam gemma aut marga·
rita ob memoriam sempiternam nominis tui,
praesertim quando plurimum delectabar, non
pondere sed opere domi meae esse cupie-
bam. Neque, ut arbitror, te praeterit apud u
me semper haec omnia fuisse potiora, decus
scilicet, honestatem, dignitatem, virtutem,
animi magnitudinem, urbanitatem, ingenium
optimis excultum disciplinis, morum elegan-
tiam, quae sine ulla dubitatione omnia itazo
cumulate et egregie in te uno longe omnium
ornatissimo atque elegantissimo cognovi et
vidi, ut incendas quotidie magis ac magis

(r) cresi CS. (ro) exculptum ε (²3) cotidie C

 

